Hei. Credeam că ai spus
că asta e intrarea principală.
Este. Trebuie doar să găsim
o cale de a deschide asta.
- Nu recunosc simbolurile.
- E babiloniană. Cuneiforme.
- E incredibil.
- Ce este ?
Faţă de cuneiformele ugaritice
feniciene, acestea sunt pictograme
mai degrabă decât
reprezentări de simboluri sonore.
- Spun cum să deschidem piramida ?
- Ziggurat.
- Ha ?
- Ai spus piramidă. E un ziggurat.
- Da. Deschide uşa.
- Ei, s-ar putea să nu fie aşa uşor.
- Trebuie să merg pe Pământ pentru studii.
- Cât de greu poate să fie ?
Foarte. E o limbă moartă.
Mă îndoiesc să fi fost
cineva aici de 3000 de ani.
Oh, n-aş fi aşa sigură de asta.
- Ce ai acolo ?
- Un pachet de ţigări gol.
Sunt ruseşti.
- Maior ?
- Poarta Stelară rusească a durat 37 de zile.
Le-am văzut jurnalele şi planetele
vizitate şi P2X-338 nu era printre ele.
Poate ne-au înşelat.
Tot ce admit e că poate a fost
o folosire neautorizată a porţii lor.
Asta ce ar trebui să însemne ?
Acesta e maior Valentine Kirensky.
A lucrat sub comanda colonelului
Sokalov la baza din Siberia.
Acum se pare că primea ordine secrete
şi de la anumite elemente
din serviciul de informaţii rusesc.
A dispărut cu şase zile înainte
să fim chemaţi să dezactivăm poarta rusească.
- Ei cred că a plecat din lumea noastră ?
- Cu doi ofiţeri
şi un arheolog numit Alexander Britski.
Îi cunosc munca.
E expert în vechea Mesopotamie.
De ce să meargă pe ascuns faţă de Sokalov ?
Poate din acelaşi motiv din care NID
a condus operaţii în afara lumii în secret.
Să fure tehnologie
extraterestră cu orice preţ.
De ce 338 şi nu altă planetă ?
Asta rămâne de văzut.
Dacă au folosit poarta înainte ca
ceilalţi să fie ucişi, pot fi încă aici.
E greu de crezut că au supravieţuit.
Temperatura la suprafaţa planetei
ajunge la 57 de grade la umbră.
Umbră ? Nu-mi amintesc să fi văzut umbră.
- Se puteau adăposti în templu.
- Şi-au dat seama cum să deschidă uşa ?
O să rezolv eu cu uşa.
- Nu ar fi trebuit să încerce să se întoarcă ?
- Nu fără a-şi demasca operaţiunea.
- Poate aşteaptă un semnal.
- Bine spus. Ruşii pot fi foarte ascunşi.
Ar aştepta oricât
ca să nu încalce protocolul.
Îmi dau seama de asta, colonele.
De asta lăsăm o a doua echipă rusă
să vă însoţească pe planetă.
- Poftim ?
- Va fi o misiune întrunită.
Transparenţă totală, cooperare totală.
Pot întreba de ce, domnule ?
Ruşii ne forţează
pentru mai multă implicare
în programul Poarta Stelară de ceva timp.
Am rezistat, dar în acest caz
ar fi util să-i avem alături.
Da. Ei, generale, ştiţi că sunt
un mare fam al ruşilor,
iar relaţiile internaţionale
sunt un hobby de-al meu.
Oricum, cred că SG-1 ar trebui
să se ocupe de asta... singură.
Hotărârea a fost luată, colonele.
Sunt pe drum.
Da, domnule.
- Pentru că avem o înţelegere, domnule.
- Îi vezi să se ţină de ea ?
Ei, avem ?
Nu.
Dacă nava lui Thor nu se prăbuşea,
nu le-am fi spus vreodată de Poarta Stelară.
Hei, de partea cui eşti tu ?
Spun doar că măcar ar trebui
să încercăm să lucrăm împreună.
Carter, trebuie să ştii că membrii
echipei tale îi supraveghează pe cei şase.
De fapt, în rusă, vor supraveghea cei şesti.
- Ce ?
- Ceea ce nu-i nici aici, nici acolo.
- Ai aflat cum să deschizi piramida ?
- Ziggurat.
Şi, da, cred că da.
Ruşii mi-au trimis prin mail tot
raportul arheologului lor, Dr. Britski.
Templul este dedicat zeului babilonian Marduk.
- Şi Marduk era un Goa'uld ?
- Păi, aşa se pare.
Babilon înseamnă "poarta zeilor", deci
dacă e vreo legătură, nu m-ar surprinde.
Alo.
Da, OK.
Ruşii sosesc.
- Frumos peisaj.
- Oh, da, colonele.
Bună dimineaţa, domnilor.
- Şi doamnă. Există o doamnă, domnule.
- Repaus.
- Trebuie să fii colonel Zukhov.
- E o plăcere, general Hammond.
Permiteţi-mi să-l prezint pe maior Vallarin
şi locotenenţii Marchenko şi Tolinev.
Bine aţi venit la Centrul de comandă
Poarta Stelară. Colonel Jack O'Neill,
maior Samantha Carter,
Dr. Daniel Jackson şi Teal'c.
Faimosul colonel O'Neill.
Mm-hm.
Cred că avem un prieten comun.
- Avem ?
- Dr. Svetlana Markov.
Ah.
A vorbit foarte frumos de voi toţi.
Înainte de a începe, poate vreţi
să vă odihniţi şi să mâncaţi ceva.
Ne-am luat precauţia
de a mânca înainte de a veni.
Colonelul Zukhov vrea să spună că am vrea
să trecem la treabă cât mai repede posibil.
Foarte bine.
Dr Jackson ?
Acum doi ani Dr. Britski a început
o excavaţie lângă Rafhah în sudul Irakului.
A găsit tablete gravate
cu cuneiforme babiloniene
şi una cu un set de simboluri
pe care nu le-a recunoscut.
- Coordonatele Porţii.
- De fapt, coordonatele pentru P2X-338.
Cineva trebuie să fi recunoscut ceva,
deoarece rezultatele săpăturilor nu au
fost publicate. Au devenit secrete.
Stai o clipă. Acum doi ani, ruşii
nici nu văzuseră o Poartă Stelară.
Dar aveau
un dispozitiv de formare a adresei.
Cel descoperit de germani în 1906
şi luat de Armata Roşie.
Deci când au dat drumul programului,
probabil au adăugat P2X-338
la lista de adrese
dată de colonelul Maybourne.
Asta nu explică de ce
nu au trimis o echipă obişnuită.
A descoperit Dr. Britski ceva care
să sugereze să izoleze această planetă ?
Odată cu coordonatele, tableta includea
şi o referire la "Ochiul lui Tiamat".
Era o bijuterie mare, care se presupunea
că-i conferea lui Marduk abilităţi magice.
Doar nu de asta voiaţi să păstraţi
tăcerea asupra chestiei ăsteia ?
Trebuie să-ţi reamintesc, colonele, că US
au folosit o Poartă în secret ani de zile,
cu scopul clar
de a obţine tehnologie extraterestră ?
Asta a fost înainte de a avea
un acord de a împărţi informaţiile.
V-aţi luat sarcina de a
reprezenta interesele planetei
fără a consulta pe nimeni.
- Aţi expus lumea la multe pericole.
- Cel puţin ne-am descurcat cu ele.
Vouă v-a trebuit doar, cât, o lună,
să găsiţi ceva ce n-aţi putut duce.
Domnilor, vă rog.
Se pare că ne-am abătut de la subiect.
Dr. Jackson, ce e cu intrarea ?
- Ne poţi duce înăuntru ?
- Da.
Gravurile de la intrare sunt un fel de cod.
E ca o combinaţie de lacăt uriaş.
E vorba de a activa simbolurile
corecte în ordinea bună.
Am cea mai mare încredere
în abilităţile tale, doctore.
Poţi să-i dai drumul.
Minunat.
Ăla e un P90, colonele ?
Încărcător de 50 de cartuşe orizontal,
900 de lovituri pe minut
care trec prin blindaj.
Simte greutatea nemernicului.
Impresionant.
Totuşi prefer Zastava M85 rusesc.
Astea sunt făcute în Iugoslavia, nu ?
Simbolul şapte blocat.
SG-1, dă-i drumul.
Ce-a fost toată asta ?
Le-am urat doar mult noroc.
Bine. Uite, Zukhov, să lămurim ceva.
Eu sunt ofiţerul la comandă în misiunea asta.
Este o operaţie întrunită
şi suntem egali în grad.
Deci ar trebui să apreciezi
necesitatea unui lanţ de comandă clar.
- Desigur.
- Colonele !
E vreo problemă ?
Nu, domnule.
După dumneavoastră.
- Daniel ?
- Cam pe aici.
Asta ai spus şi acum o oră.
Uite, dacă vrei să încerci,
eşti invitatul meu.
- Carter, scoate C4.
- Stai, stai, stai !
OK, am reuşit.
E o repovestire standard
a mitului creaţiei babiloniene.
Marduk taie aripile şarpelui
cu pene, Tiamat. O taie în două.
Din jumătate crează cerul
şi din cealaltă jumătate pământul.
Cum ne ajută asta, Dr. Jackson ?
O parte din text
a fost pus greşit intenţionat.
Doar un preot al lui Marduk
ar putea să depisteze discrepanţele.
Aici.
Şi... aici.
Frumoasă treabă.
- Asta nu pare prea stabilă.
- Are peste 4000 de ani vechime.
- Pe unde ?
- Nu ştiu.
Ar trebui să ne împărţim.
Du-ţi echipa pe aici
şi noi o luăm pe acolo.
Bine, dar Teal'c merge cu voi.
Pentru propria voastră protecţie.
Şi poate ar trebui ca voi
s-o luaţi pe lt. Marchenko.
Pentru acelaşi motiv.
Bine. Daţi-i drumul.
Colonele.
Identificaţi-vă.
Oh.
- Unul de-ai tăi ?
- Da.
Dacă oamenii ăştia au dispărut acum zece
luni, cum se putea descompune aşa repede ?
Nu s-a descompus.
- Scheletul e plin de urme micuţe de dinţi.
- Ceva l-a mâncat pe tipul ăsta ?
I-a curăţat carnea direct de pe oase.
Poţi s-o mai spui odată.
Pare să fie un sarcofag.
Zukhov, sunt O'Neill.
Ce e, colonele ?
Am găsit un om de-al lui Kirensky.
E mort.
- Mergeţi cu prudenţă maximă.
- Înţeles. Am găsit un sarcofag.
- Cercetăm.
- Negativ.
Menţineţi poziţia până ajungem acolo.
Zukhov, răspunde. Zukhov !
La naiba. Retragerea.
Nu respecţi un ordin direct.
Am încredere în colonelul O'Neill
că n-o va lua personal.
- Hei ! Ieşiţi de aici !
- Marchenko !
Interesantă capcană. Nu protejează
sarcofagul, te închide cu el.
- V-am spus să rămâneţi pe poziţie.
- Trebuie să explorăm bine zona.
Ţi-am dat un ordin !
Cineva ar fi declanşat
capcana în cele din urmă.
Aşa că e totuna.
Unul din oamenii tăi e mort.
De unde vin eu,
asta tinde să supere un comandant !
pierderile sunt de aşteptat.
Ce ?
Tot trebuie să găsim o ieşire de aici.
N-ar trebui să deschidem asta întâi,
să fim siguri că nu-i nimeni acasă ?
- Teal'c, ai mai văzut aşa ceva ?
- Într-adevăr n-am mai văzut.
E ca şi cum cineva a încercat
să sigileze sarcofagul de afară.
Echipa lui Kirensky
trebuie să-l fi tăiat cu sudură.
Deschide-l.
Nu e nici un cristal.
Nu e nici un buton pentru deschis.
Oh, la naiba !
O s-o fac eu singur.
Trage.
Cam asta a fost cu Marduk.
Credeam că un sarcofag poate
ţine pe cineva în viaţă oricât.
- Poate s-a defectat.
- Nu cred că asta l-a omorât.
Oasele astea au aceleaşi semne
ca şi scheletul pe care l-am găsit.
Orice l-a ucis pe soldatul rus,
l-a ucis şi pe Goa'uld.
Cum a intrat aici ?
Nu ştiu.
O întrebare mai bună este,
unde e acum ?
- Domnule, avem o problemă.
- Avem o mulţime. Fii mai la obiect.
Putem trage de raţiile de mâncare,
dar apa e limitată la cinci zile.
Nu vom sta aici aşa mult.
Şi acum ce facem ?
Putem folosi exploziv plastic
să facem o gaură în intrare.
Da, asta ar putea merge.
Ne-ar putea şi îngropa
sub o tonă de ziggurat.
Colonelul are dreptate, maior.
Încă nu a venit timpul
pentru asemenea măsuri disperate.
Dar scrierile astea ?
Vreo menţiune despre vreo uşă secretă ?
Nu. Porţiunea asta de text se ocupă
de soarta finală a lui Marduk.
Cred că ştim
soarta finală a lui Marduk.
Se pare că a fost aşa rău încât
preoţii lui s-au întors contra lui.
L-au închis ermetic în sarcofag
şi au pus o chestie cu el aici.
Nu e o traducere directă, dar cred
că e vorba de creatura care l-a mâncat.
A fost mâncat de viu ?
Sarcofagul a încercat să-l ţină viu,
deci cred că a durat o vreme.
OK. Deci este oficial
cel mai rău fel de a te duce.
- Se pare că soarta e binemeritată.
- Marduk a murit în cele din urmă,
dar creatura trebuie să fi trăit
până maior Kirensky şi oamenii lui au sosit.
Ei i-au dat drumul.
Creatura i-a omorât.
Am găsit doar un cadavru.
Bine, uite ce facem.
Vom cerceta locul de sus până jos.
Căutăm o ieşire şi restul echipei
lui Kirensky. Clar pentru toţi ?
Aş vrea să rămân să termin
traducerea. Ar putea fi util.
Bine. Ceilalţi facem perechi.
Teal'c, eşti cu Zukhov. Carter
cu Tolinev. Maior, eşti cu mine.
Da, domnule.
Staţi aşa. Am ceva.
Ce este ?
Pare că un fel de cocon.
Este gol.
Ce este ?
Am crezut că aud ceva.
E Britski.
O'Neill.
Da, dă-i drumul.
Colonelul Zukhov şi eu am găsit
alte rămăşiţe de schelete,
împreună cu echipament
şi lucruri personale.
Vreun semn de... creatură ?
- Negativ.
- Colonel O'Neill, sunt Zukhov.
Am ceea ce pare a fi jurnalul lui Britski.
Bine, du-l înapoi la Daniel.
O să se uite el la jurnal.
Foarte bine.
Colonel Zukhov.
Vin.
Auzi din nou.
Nu văd nimic.
E pe aici pe undeva.
Daniel, raportează !
Nu sunt eu.
Carter, care e situaţia ta ?
- Carter !
- Sunt în regulă.
- Ce s-a întâmplat ?
- Creatura ne-a atacat.
- Cred că e în stare de şoc.
- Du-o în camera principală, Teal'c.
Domnule, încă trăieşte.
Ei, o s-o omorâm.
Nu, nu asta vreau să spun.
Am simţit o prezenţă.
- Despre ce vorbeşti ?
- Simbiotul Goa'uld. E încă viu.
E în interiorul acelei creaturi.
Creatura a injectat-o cu venin.
Corpul ei cedează treptat.
- Ce putem face ?
- I-am dat epinefrină deocamdată.
Dacă n-o ducem repede la SGC,
nu va rezista.
Are dreptate.
Tot asta s-a întâmplat cu cealaltă
echipă, potrivit jurnalului Dr. Britski.
Creatura a scăpat din sarcofag,
l-a atacat pe Kirensky,
a murit în două ore.
Vreo menţionare a celorlalţi ?
Doi au murit când s-a prăbuşit un coridor...
Şi... ultima notă spune:
"Sunt singur acum. Nu e nici o scăpare.
Rămâne doar un lucru de făcut."
Pilula de cianură. Li s-au dat
întregului personal rusesc al Porţii Stelare.
Colonele, nu mai avem de ales.
- Trebuie să folosim C4.
- Nu am terminat cercetarea, colonele.
- Tolinev e în criză de timp.
- Sunt conştient de asta, colonele.
Dar nu mai risc alte vieţi
până nu am epuizat opţiunile.
Hei.
Uite la asta. E o schiţă a artefactului
găsit de dr. Britski în sarcofag.
Credea că ar putea fi Ochiul lui Tiamat.
Ai găsit aşa ceva
împreună cu jurnalul ?
- Nu era decât echipament vechi.
- Atunci unde este ?
Colonele, în mod sigur recuperarea
artefactului nu mai este o prioritate.
Niciodată n-a fost o prioritate.
Asta ar trebui să fie
o misiune de salvare.
S-ar părea că n-a rămas nimeni de salvat.
Ei, n-aş spune asta.
Pare să fie sânge.
Într-adevăr.
Colonele, sunt Carter.
Da, spune.
Domnule, Teal'c şi eu am găsit urme de sânge.
Cred că am rănit creatura.
N-o s-o repare şarpele ei ?
Depinde de cât de gravă e rana, domnule.
În regulă. Staţi pe fază.
Cum se simte ?
Pulsul îi slăbeşte.
Ai auzit asta ?
Ce ?
Aşteaptă aici.
Da, tu mergi singur pe holul întunecat
şi eu aştept singur în camera întunecată.
O fundătură.
Da. Cred că mai bine o luăm la stânga.
Colonele, ştim amândoi
că e doar o ieşire de aici.
Orice explozie destul de mare să facă
o gaură în uşa aia va dărâma totul.
- Eu îmi asum riscul.
- Da, păi, eu nu.
Dar locotenentul Tolinev ?
Nu sunt de aşteptat pierderi ?
Evident nu sunteţi capabili
să vă asumaţi riscurile necesare.
Nu, ne asumăm riscuri.
Dar nu înmânăm pilule cu cianură.
Şi nu ne lăsăm oamenii în urmă.
Mi se pare mie,
sau am mai fost pe pasajul ăsta ?
Într-adevăr am mai fost.
Locul ăsta e ca un labirint.
Poate ar trebui să ne întoarcem.
Nu se mişcă.
Nu simt nimic.
Nici eu.
Nu e nici un simbiot în creatura asta.
Putea părăsi corpul când a văzut
că nu poate vindeca rana.
Nu ar fi supravieţuit mult
în circumstanţele acestea.
Dacă nu a găsit cumva o nouă gazdă.
- Colonel O'Neill.
- Spune.
Am găsit creatura.
E moartă.
- Astea sunt veşti bune.
- Singura problemă e că simbiotul nu e în ea.
- E destul de încurcat.
- Domnule, după cum ştiţi,
corpul lui Teal'c nu poate susţine
un simbiot cât timp poatră un Goa'uld larvă.
Şi nu simte un Goa'uld în mine, deci...
mai rămân Daniel, maior Vallarin şi...
ei, voi doi, domnule.
- Aruncă arma.
- Nu prea cred.
- Ştiu că nu sunt eu.
- Şi eu ştiu că nu sunt eu.
Colonele, răspunde.
Întoarce-te în camera principală.
Verifică-i pe Daniel şi Vallarin.
- Ne vedem acolo într-o clipă.
- Recepţionat, domnule.
Nu glumesc, Zukhov.
O să te împuşc.
- Începe să capete sens.
- Serios ?
Dacă tu ai fi Goa'uld,
nu ai vrea să pleci
până nu ai găsit Ochiul lui Tiamat.
Ar explica ezitarea ta în a folosi explozive.
Iar dacă tu ai fi Goa'uld
şi ai fi fost închis aici 2000 de ani,
nu te-ai gândi la nimic altceva
decât cum să ieşi de aici.
Ceea ce ar explica de ce vrei
să-ţi asumi un aşa risc nebunesc.
Atunci se pare că avem o problemă.
Daniel.
Hei, băieţi. Am terminat
de tradus secţiunea asta... Whoa !
Hei, ce s-a întâmplat ?
- Nu simt prezenţa unui Goa'uld.
- Nici eu.
- Ei, mulţumesc.
- Deci ce voiai să spui ?
Voiam să spun că am terminat
de tradus o secţiune a textului.
Spune că Marduk obişnuia să ţâşnească
din templu şi să apară între oameni,
călărind o rază de lumină albă.
- Un transportor inelar ?
- Da.
Sunt mari şanse să fie
chiar aici, în camera asta.
- Colonel Zukhov ?
- Aici.
Ce e asta ?
Nu fi idiot, Zukhov.
- Tot aşa bine ar putea fi el.
- Foarte adevărat.
Oh, omule !
Unde este Ochiul lui Tiamat ?
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Uiţi, colonele, că deţin
toate cunoştinţele gazdei mele.
Şi era conştient de ordinele tale secrete
de a obţine tehnologie extraterestră.
Trebuia să aduci Ochiul înapoi
superiorilor tăi.
Nu am ordine secrete.
Minţi.
Aha. E aici.
- Trebuie să-i spunem colonelului.
- Nu până nu suntem siguri că nu e Goa'uld.
- Teal'c, ce faci ?
- Trebuie să găsim un mod de a iniţia inelele.
Corect.
O armă interesantă.
Evident e în stare să producă
durere acută, ca şi moartea.
Ar trebui să o încerc
pe noul tău prieten ?
Stop.
Eu am Ochiul.
Dă-mi-l şi te voi cruţa.
Ce faci ?
Îmi pare rău, colonele.
Acţionam conform ordinelor.
Nu i-l da. Nu face asta.
Nu va mai muri nimeni din cauza mea.
Dă-mi Ochiul.
Ia-l !
- Ce e asta ?
- Colonel O'Neill ?
Colonel O'Neill ?
Da, sunt în regulă.
- Ce s-a întâmplat ?
- Goa'uld-ul era în Vallarin.
Zukhov... l-a scos din luptă cu o grenadă.
Am găsit un transportor inelar.
Daniel spune că ne va
duce la un templu aproape.
În regulă.
Voi fi acolo într-o clipă.
Nu simt prezenţa unui Goa'uld.
Ei, bine.
Şi sunt bine, apropo, mulţumesc.
- Cum se simte Tolinev ?
- OK, dacă ieşim repede. Unde e Zukhov ?
Nu a reuşit.
A mai rămas un lucru de făcut aici.
- Bine, totul pregătit. Să mergem.
- Colonel O'Neill !
Mă voi răzbuna.
Ştii, voi mereu spuneţi asta.
Da.
Colonele.
Locotenent Tolinev susţine povestea ta.
Deci spunea adevărul.
Va fi ascultată iar la Moscova,
unde va putea vorbi mai liber.
- Sigur că o veţi convinge să spună...
- Colonele, nu e momentul.
Generale, ordinele secrete ale lui Zukhov ne-au
pus pe toţi în pericol. Vreau să se noteze.
Opinia ta e deja notorie, colonele.
Ca şi faptul că
întreaga ta echipă a supravieţuit,
deşi doar un singur soldat rus
a scăpat viu - aproape.
Dacă oamenii tăi ar înţelege
conceptul de lanţ de comandă...
Ne-am înţeles.
Tu comandai.
Ştim şi ce vieţi eraţi dispuşi să sacrificaţi.
Regretăm pierderea de vieţi şi
oferim condoleanţe familiilor ofiţerilor.
Sunt sigur că regretaţi şi că
Ochiul lui Tiamat a fost îngropat cu Zukhov,
fără a mai putea fi recuperat ?
Da, aşa este.
Poate e mai bine să recunoaştem
că toţi am făcut greşeli, nu ?
Mai bine ai recunoaşte
că tu ai dat-o în bară.
- Voi ignora acest sentiment, colonele.
- Da, chiar te rog.
Sunt sigur că asta nu va avea
implicaţii în participarea noastră viitoare.
În locul tău n-aş conta
pe viitoare participări.
Nu ? Eu aşa aş face.
Subtitrarea de Sorin